---
title: Day 199 - Sun Moon Lake
categories: Travel, Taiwan
date: 2026-04-18T11:53
uploadto: blog
---
היום ממש התחיל בתור "יום כזה". אין המון אנרגיה, מצוברחות כללית מרחפת מעליי, מצוברחות ספציפית דוקרת במקום קצת יותר רגיש, רציתי פשוט לאכול משהו טעים ולא לעשות הרבה.

אני מרגיש שהרבה מאתרי הטבע שיש לטאיוואן להציע מתפספסים לי בגלל שאני בלי רכב ובגלל מזג אוויר. חשבתי לעצמי הבוקר - אני כמה שעות אוטובוס מהsun moon lake למשל, האם אני עושה את זה היום? ופשוט לא מתאים לי. אני מרגיש בבטן שזה לא בשבילי ברגע הזה, ובוחר ללכת עם התחושה הזאת. הצד השני של זה הוא התחושה שאני מחמיץ נופים שנגישים לי סך הכל.

הלכתי לאכול ראמן מפוצץ שום וצ'אשו קצת להרגיש טעים בפה ולהתנחם. אפילו לי זה היה קצת יותר מדי שום וזה באמת דבר שהוא לא מתאים לי להגיד. אם הייתי דמות בקוסם מארץ עוץ שמבוססת על פקעת, בוודאות הייתי איש השום. או הבצל, גם טופ פקעות.

ראיתי שיש פה תה ייחודי של העיר אז ביקשתי לטעום, היה ממש טוב אז לקחתי לי. וויב נחמד היה לשבת ללגום תה בפארק.

הסתובבתי במוזיאון למדעי החיים ובגנים הבוטניים ליד ולא היה יותר מדי מרשים, קצת לגעת בדשא זה נחמד ובגלל זה הלכתי לשם. check out this funky dude -
![[199_sun_moon_lake.jpg]]

ראיתי שיש פה ליד את הגלידה היחידה בעולם עם מישלן אז קפצתי לבדוק, היה תור של שעה והמקום רק נפתח אז אמרתי תודה רבה ויום טוב.

בדקתי איפה אני יכול לישון הלילה כי בעיר שחשבתי אולי להגיע אליה הבוקר לא היו מקומות פנויים במחיר מתקבל על הדעת. סופש אז זה הגיוני, הזהירו אותי. החלטתי כן לנסוע לsun moon lake בסוף כי היה מקום לישון וכי התקרבתי לתחנה שממנה יש קו יותר מהיר לשם, נגלה מה יהיה.

בדרך אל תחנת האוטובוס עברתי ליד עוד גלידריה שמסתבר שהיא ויראלית, תכלס זו גלידריה שהיא חלק ממאפיה וגם שם היה תור ארוך וכבר הייתי צריך להגיע לאוטובוס אז בפעם אחרת.

בהמתנה לאוטובוס התיישב ספסל לידי בחור גרמני והתחלנו לדבר, ישבנו ביחד בנסיעה ומסתבר שהזמנו את אותו הוסטל אז קבענו לשבת בערב.

בגדול טאיוואן נראית בו זמנית כאילו הרגע בנו הכל והכל קיים כבר מאות שנים. גשר חדש נוצץ שעובר מעל שדות ונהר שמרגישים עתיקים. בניין מתפורר ליד קומפלקס משרדים הכי הייטק שיש. הנוף באמת מטורף פה בנסיעה והשילוב הזה בלט לי ממש.

הגענו לתחנה על האגם בsun moon lake ולקחנו אובר להוסטל, האוטובוס האחרון להיום מסביב לאגם הוא בחמש ואנחנו הגענו בארבע, לא מתאים לחכות שעה. פעם ראשונה שאני לוקח מונית כבר המון זמן.

אחרי הצ'ק אין הסתובבנו במרכז של האיזור שהגענו אליו קרסטן (הבחור הגרמני) ואני, לחוש את המקום ולחפש משהו לאכול. יש פה פיזית שני רחובות ולמרות זאת כמות מפתיעה של אופציות. זה כן מקום מסוג עומדים ברחוב ומציעים טעימות שזה אופי תיירי שלא מאוד מושך אותי. גם ניכר שיש פה יותר תיירים.

נכנסנו בסוף למקום של עוף בגריל שהיה נראה מקומי מספיק ובוויב של טעים. בחירה מצוינת היה טעים רצח, הזמנו הרבה יותר מדי כי לא צפינו כמה גדולות המנות שנקבל יהיו. הכל נאכל כמובן. הבחור שאירח אותנו הביא מלא דברים חינם ועשה איתנו צ'ייסרים של היין שהם מכינים, היה וויב.

משם המשכנו להסתובב, דגמנו מהתוצרת המקומית, השקפנו על האגם ושתיתי באבל טי מהתה המקומי שמייצרים פה, הוא היה ממש פאקינג טוב. בטופ 5 בינתיים.

התפצלנו וחזרתי להוסטל לסגור את היום. מצאתי את עצמי נובר בתמונות מהטיול וקצת מציף את עצמי, הרבה מחשבות היום.

שתי שיחות טובות התקיימו בלילה בהן פרקתי הרבה מהתחושות באחת ובתקווה סייעתי בהתלבטות על פסיכדליים בשנייה. תייגו אותם ואל תגלו מי זה מי.

עברתי בשתיים בלילה על כל הדיסקוגרפיה של צ'יק קוריאה ובחרתי דברים שעניין אותי לשמוע. כיף כיף כיף.

פאק מחר 200 יום מה עושים עם המידע הזה. לא זוכר אם כתבתי על זה אבל אתמול סיימתי את המחברת שלי שהתחלתי לכתוב בה ביום הראשון של הטיול. אני בטוח שציינתי את זה, למי שלא יודע אני כבר שנתיים וחצי כותב כל יום, זאת המחברת החמישית שלי נראה לי. בקיצור מחברת חדשה לשושלת נקנתה אתמול בטאיצ'ונג, היא תעשה את העבודה.

שיר היום:
don't think twice, it's all right - joan baez